今君の眼に一杯の未來Ima
kimi no me ni i
pp ai no mirai全
てを輝かし Ima kimi
no me ni ippai
no mirai全てを輝かし
ai すべてを輝かし Ima k
imi no me ni ipp
ai no
mirai すべてを輝かし
弱くない人は嫌い Yow
aku na hito wa
kir ai青空恨みがない
Aozora urami ga
n ai夢見る前に私Yume
mirumae ni wat
ashi當時係1889年
羅芝娜號為咗補充能源，決定駛去南極嘅秘密基地
對於呢個地方，納丁亞佢哋有一種
不安嘅感覺，但係約翰就好興奮喇
喺南極，羅芝娜號畀一隻鸚鵡攞襲擊
不過好彩可以擺脱到佢
到咗最後，羅芝娜號終於都
能夠安全噉到達秘密基地喇
嚟摸我哋好朋友
前面好犀利啊
諗唔到喺呢一度呢
會有咁大規模嘅現代化基地喎
丁亞，你做乜啊？
好熱喇
有冇搞錯呀？
呢度真係冰冷嘅南極啊
好熱喇
做咩喎？
你又話南極係好凍嘅
奇怪喇
南極應該好凍至啱
唔使奇啦
如果你哋唔係企呢個洞度
而係喺出面嘅，連呢件耳寒衫都唔夠暖啊
呢度就係地球中層嘅地底
我哋企緊嘅地方呢
以前係熔岩，後來就經過冷卻凝固咗
所以比地面係熱好多嘅
以前從來未有人類到過呢一塊冰封大陸
而喺佢哋嘅地底太空洞湖邊呢一度
阿道蘭人喺幾萬年之前就曾經建造咗
一個噉樣嘅基地
嗱，嚟到喇，小姐啊
你哋噉了不起嘅科學力量
我知道你哋一定好想參觀下㗎喇，係咪？
好啦
噉，噉得唔得㗎？
噉我可以阻止到你哋咩？
如果想去噉就去囖
真嘎？
好嘢啊
呢度就係補給基地喇
嗰度咁多一堆堆嘅嘢嘅
就係由好多物質堆埋一齊啊
嗰啲呢就係銅鐵鋼，鋁土礦同埋鋁啊
藍極呢係一個資源嘅寶庫嚟啊
艾古先生啊
嗰三條管同埋個箱到底係咩嘢嚟啊？
嗱
嗰啲係石油嚟啊
因為呢一度係地底
所以啲石油唔係抽上嚟，而家又上便流落嚟㗎
犀利啊
有咁多石油我哋發達囖
但係你點攞走啲石油啊？
冇咗羅茲蘭號，你根本就攞唔到啊
佢哋啲男人係真係討厭㗎
個佬除咗錢之外呢，就乜都唔識諗㗎喇
基地控制室，機房請通話
報告失利情況啊
呢度係機房啊
隻艦周圍都有損傷啊
最少住15個鐘頭先得
知道
高船長
係
我要出去行下
希望所有嘢係16個鐘頭之內完成
做好準備係明早零七零零出發
知道
麻煩晒你喇
我知道
佢打算去邊度呢？
通知全體工作人員
所有工作要係16個鐘頭之內完成
準備係明早零七零零出發
到你喇
瑪莉
新嚟喇
你哋就係南日本式嚟喇
真係吖
仲知佢哋邊個先知係細路啊
約翰
拿丁啊
你哋就着遇寒衣，然後跟我嚟啊
快啲
係
拿丁啊
仲唔行？
你呢一個係咪命令你啊？
冇錯
我知道喇
跟住嚟
你唔好船長啊
我都想同你哋一齊去啊
我都要去啊
對唔住
你哋係唔可以去嘅
係啊
犀利啊
係咪坐呢邊啊？
冇錯
好犀利啊
拿丁啊
呢度全部都係冰啊
我哋沿住一條冰隧道升緊上去㗎
嗰啲係咩嚟啊？
好似係波樹噉嘅
講得啱
嗰波樹係世界樹
世界樹？
冇錯
佢支撐住天，而佢嘅根周圍伸展
佢被稱為所有嘅生命之源
係一波非常大嘅樹
照你噉樣講，呢度有波冰封嘅大樹
噉即係話
南極以前可能係位於温暖嘅地方
你咪亂講啦
拿丁啊
南極大陸啊，係一大好…大嘅地方㗎
有咩理由會郁止得㗎？
若寒
拿丁啊，講得啱
你話大陸唔會移動呢一種噉嘅諗法
只不過係人類個冇知嘅
若寒，你知唔知對於科學家
嚟講最重要嘅係乜嘢？
就係思考
思考？
冇錯，係思考
你仲記唔記得世界地圖啊？
記得
若寒，你將南北美洲大陸同歐洲非洲
大陸個海岸線聯想埋一齊噉諗下
你會唔會覺得嗰兩條海岸線
其實可以合二為一𠸏？
嗰兩上嚟…
又真係合得埋
噉佢嚟摸船長啊
好難令人相信話大陸係會移動喎
以而家19世紀嘅科學技術嚟講
的確係無力量去證明大陸係會移動嘅
只不過，人類遲早都會發現海洋嘅對流
證實大陸係會移動嘅
任何嘅發明同埋發現起點都係思考
要相信思考，然後就揾證據去證明
呢啲就係科學家喇
真係辛苦晒喎
船長唔喺度呀？
去咗邊啊？
係啊，佢帶咗約翰同埋拿丁亞出咗去
咩話？
唔通佢呀？
係啊，我諗佢帶咗約翰同拿丁亞去咗嗰度
真係去咗嗰度呀？
你一次話唔定係最後一次喎
好犀利啊
點解紫藍針亂咁郁㗎？
咩事啊？
呢度嘅地詞好混亂啊，所以會噉啊
約翰，拿丁亞，你哋做咩啊？
過嚟呢度啊
係
對唔住啊
呢啲係咪啊？
係一種會郁嘅爐
不過佢淨係塊原板做喎
你睇清楚啲先
又會噉𠸏？
原來塊板係浮嘎？
冇錯喇，為咗減輕地球嘅吸力
呢塊板喺用電磁力推動前進
啲科技真係先進啊
到底塊板係邊個發明㗎？
呢塊板喺20000年前
由古代嘅阿杜蘭人製造
呢樣嘢而家已經係遺跡㗎喇
嚟吖，你哋企鎖去先
係
嘩，好犀利啊
其實所謂減輕地球吸力呢
究竟係點樣構造㗎嗱？
你睇下
仲有啊
哎喲，咩嚟㗎？
恐龍啊
咩好似係天使啊？
我話係魔鬼就真啊
尼摩船長啊，究竟係咩嚟㗎？
呢度係冰嘅博物館
博物館呀？
冇錯
呢度係保存咗嗰啲遠古
已經絕咗一種嘅生物㗎
但係啊，頭先嗰隻攞住長槍嘅恐龍係啊…
係恐龍嘅另一種分支啊
你要知道，嗰啲恐龍曾經喺地球
建立咗一個大衞星，係帝國
為咗配合外界嘅環境
爬蟲類一路以一種好快嘅速度進行體內變化
而且，嗰啲恐龍
遠遠早過我哋人類喺地球上建立咗文明
佢哋喺地球先居生物
而呢啲生物，喺7000年前因為
太陽克子嘅變化而出世，又因為宇宙
放射線而喺地球消失
你哋要記得啊
擁有智慧嘅生物唔單止係我哋人類
係
原來生命係噉不可思議嘅
道門好大啊
唔知到裏面有乜嘢呢？
哦
咩嚟啊？
係幾奧啊
哦
咩嘢？
呢度好靚啊
好似個冰宮庭一樣啊
呢度就係目的地啊
呢度到底有啲乜嘢啊？
行入去咪知囖
我唔知啊
我哋好耐冇見
點解啊？
有汗啊
點解會噉樣？
好朋友好歡迎你
係邊個啊？
邊個啊？
佢到底係咩嚟㗎？
到底係邊個講嘢？
另我選擇
嗯
約翰，拿丁啊
你哋行過嚟呢邊啊，我有嘢同你哋講
係
等我嚟介紹吖
呢位呢就係拿丁啊，而另外一位呢就係約翰
呢位就係我好朋友伊利安啊
鯨魚係你個朋友？
呢條係鯨魚呀？
嗯
呢條就係鯨魚喇
尼摩船長啊，你真係好叻啊
居然同條鯨魚做好朋友喎
佢同拿丁啊，好似啊
佢話佢想講啲嘢喎
佢講嘢？
我出去等你哋
點得啊？
你哋唔使驚佢㗎
等你
哦
原來，你就係拿丁啊
點會噉𠸏？
真係你喺度講緊嘢呀？
冇錯
我而家係同你個心喺度直接溝通
我個心？
冇錯
通過南海，呢件係好容易做嘅事
你係話通過南海呀？
冇錯
通過南海，你只要用心諗就可以同我傾偈
唔需要開聲講啲嘢出嚟
你唔使同雷魔船講經啊
我同我嘅朋友已經做完告別
告別？
冇錯
噉即係話我哋兩個喺呢
一世都唔會再有機會見面
點解啊？
我喺呢個世上已經活得太耐
再過冇幾耐，我嘅生命就會到咗盡頭
你話好耐？
究竟幾耐啊？
喺我生存咁耐以嚟，以我所知
地球圍繞太陽嘅次數都有20000次咁多
20000次？
以你哋嘅力化嚟計，就係噉樣㗎喇
原來你已經睇咗人類歷史咁耐嘎喇
嗯，所謂人類其實係
一啲幾有趣嘅生物嚟嘅
人類為咗爭取和平，以發動戰爭
到頭來，又為咗戰爭而破弊喇和平
佢哋實在係好有趣嘅生物
點會呢？
點唔會啊？
1000740
呢啲根本就係事實
1016350
點解會噉呢？
1017810
因為我傳送咗我腦裏面嘅記憶畀你
1021270
你講得啱，事實係噉樣
1024390
只不過噉，人類
雖然係好有趣嘅生物，但係佢哋唔蠢，佢哋係好聰明
1031990
尼摩係我最後嘅朋友
1034765
佢令我喺最後呢個時候見到你哋
我真係好多謝佢
1039610
我呢個朋友，佢好相信你哋
所以先至交託未來畀你哋
1045440
希望你哋唔會辜負佢嘅所託
幫佢達成呢個願望
1050675
而呢一個亦都係我最後嘅要求
1053870
人類嘅未來就靠晒你同約翰兩幹
1058050
人與人之間嘅相遇係一件好重要嘅事
1061510
喺我生命結束之前
等我話你聽你最想知道嘅事
1067250
我話你聽
其實你一直想揾嘅人就喺你身邊
1071210
而且你可能會再遇到一個
無論你點諗都諗唔到嘅人
1076930
我諗唔到嘅人？
1080190
係哥哥？
1083840
我有個哥哥嘅
1085200
我係有個哥哥嘅
1090660
睇嚟我今晚可以發返個好夢喇
1094980
好多謝你
1097100
娜丁啊，約翰，再見
1099980
你哋要保重，南海嘅繼承者，我哋要分手
1105460
等陣喇，我仲有啲嘢同你講啊
1108620
娜丁啊，到底咩事啊？
1110820
恍恍惚惚噉嘅
1112760
我頭先係見到粒南海一發光
即刻又熄咗喇
1116820
你話即刻？
1118060
嗯，以我睇呢，最多都係得三秒咋
1121340
嗯，我係發夢
1125920
約翰，我哋走喇
1134200
喂，你哋好嘛？
1135820
你聽得明啲企我講嘢呀？
1137960
係啊，個個今次係第一次咋
1143100
佢話我哋去嗰邊啊
1145120
唔知佢哋係咪帶我哋去尼
摩船長嗰度呢，吓？
1150600
冇錯喇
1152320
行啦
1153080
好啊
1155440
係咪真㗎？
1156680
你同鯨魚傾過偈呀？
1159860
係啊
1161120
噉係咪得你先至可以同鯨魚企我傾偈㗎？
1164660
點解會噉啊？
1166200
因為我擁有南海
所以先至可以同佢傾偈啊
1172715
噉樣，你哋傾過啲乜嘢啊？
1175160
好對唔住啊，遲啲我先至同你講啊
1180760
對唔住啊，我想問下你哋
有冇見過尼摩船長啊？
1185840
我點知喎，你話咩話？
1188500
冇嘢，我係話我咩都唔知吒嘛
1191760
就係噉樣啫？
1192860
噉你哋兩個呢？
1194520
冇啊
1195540
而家補給已經完成晒喇
唔通你哋淨係識飲湯，咩都唔識做𠸏？
1200000
我哋而家即刻去做嘢喇
1203780
係喇，噉先似返個人𠺢嘛
1206540
一個可怕嘅女友
1208420
尼摩船長啊，你仲咗去咗邊度啊？
1212140
上去地面喇，你話地面？
1214120
係咪南極大陸啊？
1215960
冇錯
1217020
好嘢啊
1232900
好大啊
1234840
好痛啊
1236340
不知不覺已經係夜晚喇
1239160
若涵
1239740
係
1240720
呢度就係南極嘅頂點
1244380
呢度就係？
1245760
冇錯
1246980
好嘢
1247700
1248060
我到咗喇
1249100
我終於到咗南極嘅頂點喇
1252000
你唔好忘記啦
今次只不過係尼摩船長帶你嚟嘅啫
1259000
又係喎，唔係靠自己本領嘅
1263060
冇錯
1263780
今次全靠羅茲娜號同埋阿杜蘭嘅超科技
我哋先可以嚟到
1269540
我話畀你哋知
嚟到呢度嘅人類，也只有我哋幾個嘅
1274660
不過到了廿世紀，人類會對抗流兵
踏着雪地，靠自己嘅力量嚟到南極大陸呢度
1281980
我相信，未來嘅人類一定可以做得到
1295980
嗰啲係啊
1297440
嗰啲係極光
1298820
嗰啲就係呀？
1299860
好靚啊
1301600
喺科學上，話呢啲係因為由太陽嚟嘅電子
或者電子同地球嘅大氣相撞
1307401
一陣發光嘅現象
1309100
不過噉，如果用呢種理論
就冇辦法講得出呢種自然現象嘅美嘅
1318830
眼淚？
1323450
其實你一直想揾嘅人
一直都係要站起你身邊
1338410
終於完成喇
1340890
係咩嚟啊？
1341690
呢啲係雪糕嚟㗎
1343250
你話雪糕？
1344370
嗯，我用嗰個全自動雪糕製造機整㗎
1348850
你幾時整㗎？
1350410
嗱，呢杯呢係為瑪麗兒做嘅
1352610
嚟吖，一齊試啊
1354230
嗯
1358140
哎吔，我個頭好凍啊
1359111
哎吔，好凍…
1360950
我？
1361850
好食啊
1364450
噉樣，你覺得點啊？
1366150
哎吔，我真係諗唔到原來
雪糕真係噉好食嘎喎
1369990
呢啲雪糕啊，我係用藍色冰去整㗎
1373590
藍色冰？
1374610
喺呢度個冰啊
我噉話喺12000年前嘅嘢
1377970
噉樣呢，我哋未真係食緊地球嘅歷史囖
1380630
咪原來地球係咁細嘎咋？
1383250
哎吔
1385910
係12000年啊
1387970
噉呢啲雪糕比起上嚟
人類由出世到死只不過係一色間嘅事
1393470
問題就係
我哋應該點樣去過呢一色間呢？
1403050
你哋搞乜鬼呀？
1404270
我哋三個上咗去地面
係咪地魔旋咗，結果差啲凍薑啊
1409510
你哋就噉上去地面呀？
1412060
呢度又噉熱，估唔到周邊會係噉凍㗎
1414630
我哋不想見到我同你朋友啊
1490400
字幕由Amara
1498160
org社群提供